1. O que são sistemas embarcados?

São sistemas microprocessados que funcionam para um determinado propósito, com requisitos específicos, unindo hardware e software. Esses sistemas são normalmente embutidos em uma placa, chip ou encapsulamento. 

2. O que são sistemas microprocesssados?

Sistemas microprocessados são sistemas capazes de resolver problemas por possuírem instruções pré-definidas que reagem de forma previsível e configurável.  Tem uma grande importância para o funcionamento do computador. 


3. Apresente aplicações de sistemas embarcados: 

(a) Para a indústria automotiva; 

Sistemas de GPS e navegação, alarmes, sistemas em tempo real como freios ABS, sistemas de multimídia de entretenimento, dispositivos de segurança como sensores de estacionamento/câmera, dentre outros.

(b) Para eletrodomésticos; 

Máquinas de lavar com sistema para economia seja de água quanto materiais de limpeza para a roupa, geladeiras que possuem sistemas de wi-fi para informar o cliente que o estoque de alimento está abaixo do indicado, DVD players, aparelhos de TV.

(c) Para automação industrial.

Para o controle, gerenciamento e segurança de máquinas de auto calibre que participam de alguma linha de produção dentro da empresa. Robôs para execução de alguma tarefa que seria incapaz ou inapropriada para a realização direta dos travalhadores, automatizando assim a linha de produção.

4.Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.

Têm-se diversas arquiteturas de hardware que possuem diferenças em seu protótipo de operação, como por exemplo, microcontroladores (AVR, MSP), DSPs, SOCs. As arquiteturas RISC e CISC são as principais. A RISC visa unidade de controle mais simples, rápida e barata. Já a CISC possui unidades de controle capazes de executar tarefas complexas, como a execução fora de ordem. 



5.Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?

Apesar de que o Raspberry Pi 1 ser baseado em um system on a chip (SoC) não se torna viável sua utilização devido o preço da Raspberry ser mais baixo, sua plataforma ser mais intuitiva e acessível, possui uma conexão direta com os monitores, além de atender a necessidade proposta na disciplina de Sistemas Embarcados. 








