1.	Por que o Linux recebeu esse nome?

O nome Linux se deve a união do nome do criador Linus Torvalds com o nome de um sistema operacional denominado Unix.

2.	O que são daemons?

São usuários definidos sobre demanda, daemon é um programa que executa como um processo em plano de fundo ou invés de está sob o controle direto de um usuário interativo.

3. O que é o shell?

O shell (concha) é o intérprete de comandos entre o usuário e o sistema operacional, funcionando dessa maneira como o intermediário entre o sistema operacional e o usuário graças às linhas de comando escrita pelo usuário.  O shell lê as linhas de comandos, interpreta, executa o comando e apresenta um resultado pelas saídas.

4.	Por que é importante evitar executar o terminal como super-usuário?

Quando se acessa como root (usuário raiz, super-usuário) se tem o controle total sobre o sistema, ou seja, se pode ligar/desligar, adicionar/remover usuários, alterar senhar, dentre outras funções. Tornando desse modo perigoso se acessado sem a permissão do administrador do sistema.


5.	Qual botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto?

O botão Tab.

6.	Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?

O botão que apresenta uma seta para cima e outra para baixo.

7. Apresente os respectivos comandos no terminal para: 

(a) Obter mais informações sobre um comando. 

$ man

(b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta. 

ls

(c) Apresentar o caminho completo da pasta. 

pwd

(d) Trocar de pasta.

cd <nome da pasta>

(e) Criar uma pasta. 

mkdir <nome da pasta>

(f) Apagar arquivos definitivamente. 

rm <nome do arquivo>

(g) Apagar pastas definitivamente. 

rm -r    <nome da pasta>

(h) Copiar arquivos. 

cp <arquivo> <pasta destino>

(i) Copiar pastas. 

cp -r </nome da pasta> <pasta de destino>

(j) Mover arquivos. 

mv <arquivo> <pasta destino>

(k) Mover pastas. 

mv <nome da pasta> <pasta destino>

(l) Renomear pastas. 

mv <nome atual> <novo nome>

(m) Apresentar o conteúdo de um arquivo. 

cat <nome do arquivo>

(n) Apresentar o tipo de um arquivo. 

file <nome do arquivo>

(o) Limpar a tela do terminal.

clear

(p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto. 

 grep <palavra> <nome do arquivo>

(q) Ordenar informações em um arquivo-texto. 

 sort -<palavra> <nome do arquivo>


(r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto. 

- tr 'palavra 1' 'palavra 2' <arquivo1> <arquivo2>


(s) Conferir se dois arquivos são iguais. 

 diff <nome do primeiro arquivo> <nome do segundo arquivo>

(t) Escrever algo na tela.

 echo "String"